O evento inicial da DERI estabelece as bases de informações essenciais para o processo
de validação de todos os demais eventos.
Logo, a gente tem os eventos iniciais cadastrais, que é aquela folha de rosto que nós falamos
das empresas, identificando as operações e o contribuinte.
Tem como objetivo a finalidade de fornecer dados da identificação do contribuinte,
incluindo os aspectos que influenciam o enquadramento das regras tributárias.
Esse evento é realizado para trazer a identificação do contribuinte, por isso a importância de
conhecer a sua empresa.
É uma prestadora de serviço?
É o comércio?
É uma indústria?
É lucro real?
É lucro presumido?
É simples nacional?
O que é a sua empresa?
Informar ao fisco quais os regimes específicos do contribuinte, informar o tipo de fornecimento
que ele realiza.
Vejam, eu vou trazendo todo o meu detalhamento do contribuinte da operação, indicar o plano
de contas que ele vai utilizar, se é o da COSIF, se é o da INS, se é o plano referenciado
normal e o pré-requisito, por ele ser um evento inicial, ele não possui pré-requisito
para a sua transmissão.
Aqui é muito parecido com R1000, né?
Que é aquele evento inicial que não tem outros que o antecedem, que é de fato as
informações ali do contribuinte.
Frequência dos envios.
O envio deve ocorrer no início da obrigatoriedade de entrega pelo contribuinte ou quando houver
manutenção dos dados identificadores do contribuinte.